عارفين عندما يكون عندكم حالة من الحزن
أو الزعل لكن لا يوجد سبب قهري لهذا الزعل
ومع أنه لا توجد شغلة ضخمة مسببة هذا الزعل
لكن تكوني لا تقدري أن تخرجي من حالة الحزن هذه
أنا دخلت في حالة الضيق هذه كثير في حياتي
وطبعاً وقتها أرى أسباب الزعل كبيرة جداً
وتستاهل فعلاً أنا أوقف حياتي
كي أبقى جالسة ومغروسة في وسط الحزن والزعل
والحقيقة لا أريد أن أحسب كم أسبوع وكم شهر
كم سنة من حياتي ضاعوا وأنا أقضيتها بحالة الحزن
ابليس يستمتع عندما يرى أولاد الله زعلانين
ويعمل كل في وسعه كي يبقوا أطول فترة في حالة الحزن
يريدنا أن نبقى مركزين على ظروفنا
ويخليها هي تشكل حالتنا النفسية
وكأن وجود الله من عدمه في حياتنا
ليس من المفروض أن يكون عامل فرق
عندما شعب اسرائيل كانوا يمشوا في البرية
كانوا كم يوم يدوروا حول جبل سعير
لحد ما الله تكلم مع موسى وقال له
كفاكم دوران بهذا الجبل، كفاكم قعوداً بهذا الجبل
أوقات أعمل مثل الجالس في غرفة مظلمة
وليست نظيفة ومليئة بالفئران
وحابسة روحي فيها وأنا لدي قصر كبير
ونظيف ومليئ بالنور والخير
الذي لديه فرح الرب الحقيقي
ولديه فرصة الفرح معاه وبيه
ولا يستمتع بها وبإرادته
يضيع من عمره سنين ومن يده فرص كثيرة
للمتعة والقربة من ربنا
واضح أن الله يعرف أن الاستسلام لحالة الزعل ليس صعب
وواضح أنه يعرف أن الخروج منها ليس سهل
لأنه يقول وأقول أيضاً افرحوا يأكد
لكن واضح أيضاً أن الاستسلام والخروج من هذه الحالة
في يدينا نحن
لأنه قال افرحوا في الرب كل حين
فعل أمر يعني دوري هو أن أقوم من الغرفة المظلمة
وأنفض عني الحزن وأجري عليه
وأقول له أريد سلام وفرح من عندك
وهو لو عليه سلامه وفرحه متاحين دائماً إلينا
في كل مرة تدخلي أو تشعري أنك ستدخلي مرحلة حزينة
ذكري نفسك ولا تستسلمي
الله يريد أن يعمل بك أمور كثيرة جداً
ولا يريدك أن تضيعي حياتك تدوري في دوائر حزن وضيق
لا تلفي حول ظروفك
وإلا ستكوني مئة يوم فوق ومئة يوم تحت
لكن ثبتي عينك عليه وأبقيه مركز حياتك
ومصدر فرحك الأساسي